# goit-markup-hw-08

---

1. Створи репозиторій goit-markup-hw-08.

2. Склонуй створений репозиторій і скопіюй в нього файли попередньої роботи.

3. Виконай верстку адаптивної версії всіх елементів головної сторінки домашнього
   завдання #8.

4. Налаштуй GitHub Pages і додай посилання на живу сторінку в шапку
   GitHub-репозиторія.

5. Критерії приймання роботи наставником Для здачі домашнього завдання достатньо
   зробити адаптивну верстку головної сторінки (index.html).

6. Виконання адаптивної верстки сторінки портфорліо (portfolio.html) не
   обов'язкове для здачі домашнього завдання.

7. Проект

- «A1» Використовується методологія BEM.

- «A2» Використовується препроцесор SASS.

- «A3» У файлах index.html і portfolio.html підключений мініфікованний файл
  стилів main.min.css з папки css.

- «A4» При перегляді сторінки на будь-якому пристрої шириною від 480px, не
  з'являється горизонтальна смуга прокручування.

- «A5» Скрипт мобільного меню підключений в HTML окремим файлом mobile-menu.js.

8. СКРИПТ МОБІЛЬНОГО МЕНЮ Повний приклад створення мобільного меню з уже
   написаним скриптом розбери у майстерні.

9. Розмітка

- «B1» У всіх сторінок в блоці head є метатег viewport.

- «B2» Всі фонові і контентні растрові зображення - респонсивні і підтримують
  екрани щільністю x1 і x2.

- «B3» Для респонсивних фонових зображень використані медіа-функціі
  min-device-pixel-ratio і min-resolution.

- «B4» Виконана розмітка мобільного меню.

10. Оформлення

- «C1» При написанні стилів використаний Mobile First підхід і медіа-функція
  (min-width: ).

- «C2» Стилі, необхідні тільки у певному проміжку, закриті в медіа-запити
  (min-width: ) and (max-width: ) або тільки (max-width: ).

- «C3» В медіа-запитах відсутнє зайве дублювання стилів.

- «C4» Верстка виконана щодо трьох точок перелому: 480px, 768px і 1200px.

- «C5» Виконано оформлення мобільного меню.

---

11.

Головний HTML-файл називається index.html

У корені проекту є папка images з зображеннями.

Всі стилі написані в одному файлі styles.css, який знаходиться в папці css.

Скрипт підключений в HTML окремим файлом modal.js.

- Вся твоя розмітка, включно з розміткою модалки
- Ставимо перед закриваючим тегом

body script src="./js/modal.js" script body

---

12. CDN -
    https://cdnjs.cloudflare.com/ajax/libs/modern-normalize/1.1.0/modern-normalize.min.css

---

13. .gitignore

---

.DS_Store

# Logs

logs _.log npm-debug.log_ yarn-debug.log* yarn-error.log* lerna-debug.log\*

# Diagnostic reports (https://nodejs.org/api/report.html)

report.[0-9]_.[0-9]_.[0-9]_.[0-9]_.json

# Runtime data

pids _.pid _.seed \*.pid.lock

# Directory for instrumented libs generated by jscoverage/JSCover

lib-cov

# Coverage directory used by tools like istanbul

coverage \*.lcov

# nyc test coverage

.nyc_output

# Grunt intermediate storage (https://gruntjs.com/creating-plugins#storing-task-files)

.grunt

# Bower dependency directory (https://bower.io/)

bower_components

# node-waf configuration

.lock-wscript

# Compiled binary addons (https://nodejs.org/api/addons.html)

build/Release

# Dependency directories

node_modules/ jspm_packages/

# TypeScript v1 declaration files

typings/

# TypeScript cache

\*.tsbuildinfo

# Optional npm cache directory

.npm

# Optional eslint cache

.eslintcache

# Microbundle cache

.rpt2_cache/ .rts2_cache_cjs/ .rts2_cache_es/ .rts2_cache_umd/

# Optional REPL history

.node_repl_history

# Output of 'npm pack'

\*.tgz

# Yarn Integrity file

.yarn-integrity

# dotenv environment variables file

.env .env.test

# parcel-bundler cache (https://parceljs.org/)

.cache

# Next.js build output

.next

# Nuxt.js build / generate output

.nuxt dist

# Gatsby files

.cache/

# Comment in the public line in if your project uses Gatsby and _not_ Next.js

# https://nextjs.org/blog/next-9-1#public-directory-support

# public

# vuepress build output

.vuepress/dist

# Serverless directories

.serverless/

# FuseBox cache

.fusebox/

# DynamoDB Local files

.dynamodb/

# TernJS port file

.tern-port

---

14. .prettierrc.json

---

{ "printWidth": 80, "tabWidth": 2, "useTabs": false, "semi": true,
"singleQuote": true, "trailingComma": "all", "bracketSpacing": true,
"jsxBracketSameLine": false, "arrowParens": "avoid", "proseWrap": "always" }

---

15. Для генерації SVG-спрайту використовуй сервіс Icomoon. - https://icomoon.io/

---

16. Для оптимізації створеного SVG-спрайту використовуй сервіс svgomg. -
    https://jakearchibald.github.io/svgomg/

---

17. Для оптимізації зображень використовуй сервіс squoosh. -
    https://squoosh.app/

---

18. Визуально скрыть элемент

position: absolute; width: 1px; height: 1px; margin: -1px; border: 0; padding:
0; clip: rect(0 0 0 0); overflow: hidden;

---

19. visually-hidden { position: absolute;

    width: 1px; height: 1px; margin: -1px; padding: 0;

    overflow: hidden; border: 0; clip: rect(0 0 0 0);

}

---

20. scss > settings.json

{ "liveSassCompile.settings.formats": [ { "format": "expanded", "extensionName":
".css", "savePath": "/css" }, { "format": "compressed", "extensionName":
".min.css", "savePath": "/css" } ], "liveSassCompile.settings.excludeList":
["**/node_modules/**", ".vscode/**"], "liveSassCompile.settings.generateMap":
true, "liveSassCompile.settings.autoprefix": ["> 1%", "last 2 versions"] }

---

21. sass переменные ($), sass амперсант (&)

---

мануал по стилизации в CSS универсальный - \* тега - div (пример) id -
#header-btn (только один раз можно использовать на странице) class - .header-btn
(через точку) атрибут - [type], [type="button"] дочерний - .header-list >
.header-link (первая вложеность через знак равенства)

потомка - .header-list a (для всех потомков через пробел)

утилитарные классы (например один класс для сброса ссылкам декораций)
утилитарные классы (например один класс для сброса ссылкам декораций и марджины
с падингами)

---

move to projects folder

---

@media screen and (min-width: 480px) { width: 480px; }

@media screen and (min-width: 768px) { width: 768px; }

@media screen and (min-width: 1200px) { width: 1200px; }
